🏘️ Резиновая Адаптивная Вёрстка: Фрунзенская Набережная (Sminex-Интеко) 🌇

Проект по созданию адаптивной страницы-презентации объекта «Фрунзенская набережная» для компании «Sminex-Интеко», основанный на макете Figma. 🎨

🎯 Цель:

Разработка гибкой и адаптивной верстки, обеспечивающей корректное отображение страницы на любых устройствах и разрешениях экранов (от 360 до 4000 пикселей). 💻




🛠️ Необходимые инструменты:

🎨 Макет в Figma

📦 Архив проекта

🌐 Браузеры Chrome и Firefox (последних версий)




✅ Этапы работы:

📂 Распаковка архива проекта в рабочую область.

🖼️ Экспорт и подключение графики из Figma для кадрирования и ретинизации экранов.

⚙️ Настройка плагина Live Sass Compiler для компиляции CSS в папку /css/style.css.

💻 Адаптивная верстка основного содержимого landing.html с использованием миксинов из scss/global/_mixin.scss.

🌐 Доработка утилитарного класса <div class=”container”> и адаптивной верстки для корректного отображения на любой ширине экрана с применением «резинового» подхода.

🖱️ Формирование всех состояний интерактивных элементов согласно UI-kit.




✔️ Критерии оценки:

↔️ Резиновая вёрстка: Корректное отображение страницы на любой ширине от 360 до 4000 пикселей.

📱 Адаптивность: Вёрстка адаптирована под все разрешения, указанные в макете Figma.

🔍 Растровые изображения: Подготовлены для экранов с плотностью пикселей 2х.

🔗 Подключение изображений: Изображения подключены с учётом их адаптации.

💅 Стилизация: Выполнена с помощью препроцессора Sass.

🎨 SCSS-переменные: Семейства шрифтов и цвета записаны в SCSS-переменных.

🖱️ Интерактивные элементы: Сформированы все состояния элементов из UI-kit.

🦶 Прижатый подвал: При недостаточной высоте основного содержимого подвал страницы прижат к низу экрана.




📝 Форма:
Поля формы находятся внутри тега <form>.
У обязательных полей есть атрибут required.




⚠️ Код:
Отсутствует избыточное увеличение веса селектора.

Область взаимодействия с интерактивным элементом предсказуема и достаточна.

У интерактивных элементов при фокусе с клавиатуры есть визуальный отклик.

У спозиционированных графических элементов отключена кликабельность (pointer-events: none;).

Векторные изображения добавлены в спрайт.

У полей формы указаны атрибуты name и id, у радиокнопок указан value.

📐 Макет: Вёрстка соответствует макету с проверкой по Pixel Perfect (погрешность — 10 px).

🕸️ Сетки: Разработаны с помощью технологии Flex или Grid.

🏷️ Текстовые подписи: У всех интерактивных элементов есть явная или скрытая текстовая подпись.

🔤 Заголовок: Добавлен скрытый заголовок при отсутствии подходящего заголовка из макета.

⌨️ Кнопка: У кнопки верно заполнен обязательный атрибут type.

🧱 Разделы: Основное содержимое страницы находится в разделах. Весь контент внутри тега main располагается в тегах <section>.

↔️ Горизонтальное центрирование: Выполняется за счёт утилитарного класса <div class=”container”>.

🗂️ Структура проекта: Соблюдена логика файловой структуры проекта.

✅ Код отформатирован.

🧱 БЭМ: Вёрстка создана с помощью БЭМ.

📝 Семантика: Разметка сформирована согласно семантике.

✔️ Валидация: Вёрстка прошла проверку на валидность (HTML-валидатор, БЭМ-валидатор).
🖋️ Типограф: При переносе из макета текст прошёл обработку типографом.
🖼️ Формат графики: Выбрана в подходящем формате: JPG, PNG или SVG.
🔗 Ссылки: Всем ссылкам задано значение # для атрибута href.
📏 Переполнение: Вёрстка проверена на переполнение контентом.
🌐 Браузеры для проверки: Chrome и Firefox.
